# [WIP]my-mac-os

自分の Mac 環境で使っている・使っていたアプリケーションなどを記録しておくためのリポジトリ

## Application

### パスワード管理

#### 1Password7

#### Authy Desktop

2段階認証のパスコード管理用アプリケーション

Authy で登録しておけば、モバイル端末が壊れてしまっても復旧できるので安心。

### メモ

#### Agenda

カレンダーのスケジュールを中で読み込んで、議事録をスケジュールに紐づけられる。

会議の議事録を執る機会が多い人は使ってみても良いかも。

無料版だと Markdown 化できないなどの制限がある。

####  Bear

Mardown の記法を踏襲しつつ、Markdown にはないハイライト機能などが使える。

URL を貼るだけで参照先のタイトルを取得してくれるのが便利。

iCloud にデータを同期したり、PDF や HTML 形式など別形式へのエクスポート機能などは有償の Pro 版を契約する必要がある。

メモ内に記述したタグによってメモを管理していく。

`#parentTag/childTag` のように `/` を使って複数のタグを記述することで階層構造を簡単に作れる。

現状、表を作成できる機能はないが、次期バージョンでは利用できるようになる予定。

#### Typora

Mardown エディタ。正式リリースまでは無料で使える。

とにかくテーブルが簡単に作成・編集できて重宝している。

### メニューバー常駐型

#### Amphetamine

Mac の非スリープ状態を管理できるアプリケーション。

かなり細かく設定できる。

設定を保存して切り替えたりもできる。

#### Lungo

Amphetamine よりもシンプル。

単に一定時間 Mac を非スリープ状態にしたい時はこっちで十分。

#### Bartender 3

メニューバーのアイコンの表示状態を

- 常時表示
- 基本非表示で Bartender アイコンをクリックすると表示
- 常時非表示

の三種類からアプリケーション毎に個別に変更することができる。

#### GisStars

Github で Star した一覧をメニューバーから確認、検索することができる。

任意のアカウント名を追加できるので、自分以外の人の Star を確認することも可。

#### Magnet

ウィンドウを分割表示させることができる。

他にも似たようなアプリケーションは多々存在しているが、Magnet の特徴はウィンドウを画面端に持っていくことで 2分割, 3分割や全画面表示にできるところ。

#### QuickRes

解像度をメニューバーから切り替えることができる。

#### RunCat

CPU の利用状況によって猫が走るスピードが変化する。

猫以外にもアニメーションのバリエーションが20種類くらいある。

Runners Store で更に多くのアニメーションが用意されており、1つ120円から購入できる。

#### Unclutter

メニューバーの辺りにカーソルを持っていき、下にスワイプすると表示されるデスクトップツール。

クリップボードの履歴、任意のファイルを置いておけるスペース、シンプルなノートの3つの機能がある。

さっとメモしておきたい時とか、ファイルを一時的にわかりやすいところに退避させておきたい時に便利。

### ランチャー

#### Alfred 4

どこからでも任意のアプリケーションを立ち上げることができる

### スニペット管理

#### Dash

wip

#### SnippetsLab

wip

### キャプチャ系

#### Gyazo

wip

#### Mapture

キャプチャーした画面を最前面表示し続けることができる。

何かを比較したいときや、エクセルの資料がタブで分けられていて両方の内容を同時に確認する必要がある時など便利。

#### Manosnap

キャプチャーする際にガイドが表示されるのでキャプチャーしやすい。

キャプチャーした画像へのテキストや図形の追加がプレビューの加工機能よりもシンプルで、使いやすい。

加工した画像は右に表示されている Drag me から任意の場所へドラッグ & ドロップすれば貼り付けできるのも便利。

画面の録画やファイルサーバーへのアップロード機能もある。

### タスク管理

#### Be Focused Pro

#### Effortless

#### Pomello

Trello のタスクにポモドーロ・テクニックを導入できる。

起動中は小さいラベルような表示で最前面に表示されており、作業の開始・停止や設定したポモドーロの終了までの時間が簡単に確認できるようになっている。

#### Things

### 作図

#### MindNode

マインドマップ作図用のアプリケーション。

Node が重ならないように自動で整列してくれるので、思うままに作ってもぐちゃぐちゃにならない。

アウトラインから編集できたり、Markdown から図を作成することもできる。

### 翻訳

#### DeepL

wip

#### Translate Tab

wip

### デザイン

#### Adobe XD

wip

#### Affinity Designer

wip

####Pixelmator

wip

#### Sketch

wip

#### Effekseer

GUI で様々なアプリケーションで利用できるエフェクトアニメーションを作成できるツール。

#### PixelSnap 2

https://getpixelsnap.com/ja/

画面上のオブジェクトのサイズや距離を簡単に計測できるツール、ガイドも引ける

ドラッグするとオブジェクトに吸着してくれる。その状態でスクリーンショットも取れるので、余計な余白を削除する手間を省ける。

#### RightFont 5

フォント管理ツール。

ローカルのフォントだけではなく、Google Fonts や Adobe Fonts などのサービスやアイコンフォントもプレビューできる。

Adobe製品 や Sketch などとの連携機能もあり、デザインツールで選択中のテキストを RightFont で選択したフォントに変更できたり、RightFont で選択中のテキストをデザインツールにドラッグアンドドロップできたりする。(アイコンフォントはパス化してくれる)

### 開発用

#### Charles

wip

#### Docker for Mac

wip

#### Gas Mask

Hosts ファイルを GUI から書き換えられる。

複数ファイルを作成し、アプリケーション上から適用する Hosts ファイルを切り替えられるのが便利。

#### Insomnia

API のデバッグ用

リクエスト方法を忘れた時にもすぐ叩けるようの備忘録としても活躍している

#### RunJS

ローカルで ES 20XX な JavaScript を書いてさっと動かしたい時に便利。

エディタと、実行結果が確認できる 2ペインになっていて、書いたコードはローカルに保存することができる。

npm package もインストールして利用することができる。

### プレゼンテーション

#### Snipposé

wip

#### Zoom it

wip

#### MouseHider

マウスが動かない間カーソルを消してくれる。

プレゼンテーションを行う際に便利です。

#### Mousepose

マウスの位置にスポットライトを当てたような効果を出したり、クリック時にエフェクトを表示させたり、入力したキーを表示させることができる。

デモを行う際に便利。

### ミーティング用

#### OBS

wip

#### Zoom

wip

#### Snap Camera

wip

### その他

#### Pennywise

アイコンがあの Pennywise のまんまで Dock にいるとちょっと怖い。

任意のサイトを最前面表示にして表示させておける。

#### Reflector 3

https://www.airsquirrels.com/reflector

モバイル端末のミラーリング先を PC の画面にする。

iPhone の場合だと  AirPlay で接続できるようになるので接続元の端末にアプリケーションを追加する必要なくミラーリングできるのが良い。

#### ShareMouse

複数台の PC 間のマウス移動を可能にする。

利用する端末全てにインストールしておく必要はあるが、OS 間を超えて利用できるので、Mac と Windows の端末を行ったり来たりする必要がある時に便利。

#### Sip

画面上の色を取得できる。

標準でインストールされている Degital Color Metor との違いは CSS や Swift や OpenGL など、開発者向けのフォーマットに変換してクリップボードへ保存してくれる点。

#### Workspaces

wip

#### SideNotes

画面の左右にノートを表示させることができる。

見出しや、太字、打ち消し線など一部のマークダウン記法に対応している。

リストのチェックボックス記法も対応している。